# DBCP
- Database Connection Pool은 특정 DB에 커넥션 객체를 미리 만들어 놓고 그 커넥션이 필요할 때마다 어플리케이션에 할당하는 개념이다.
- 커넥션 객체를 만드는 것은 큰 비용을 소비하기 때문에 미리 만들어진 커넥션 정보를 재사용한다
- 스프링 부트에서는 기본적으로 HikariCP DBCP를 기본적으로 제공한다


# Commons DBCP

- 종류 : Apache의 Commons DBCP, Tomcat-JDBC, HikariCP등

커넥션 풀이 애플리케이션에서 병목 지점이 되는 경우도 있기 때문에 잘 사용해야 한다.
웹 애플리케이션의 요청은 대부분 DBMS로 연결되기 때문에 커넥션 풀 라이브러리의 설정은 전체 애플리케이션의 성능과 안정성에 영향을 미치는 핵심이다.




## JDK 버전과 Commons DBCP 버전
|Commons DBCP 버전 |	JDK 버전|	JDBC 버전|
|--|--|--|
|Commons DBCP 2	|JDK 7	|JDBC 4.1|
|Commons DBCP 1.4	|JDK 6	|JDBC 4|
|Commons DBCP 1.3	|JDK 1.4~1.5	|JDBC 3|


|Commons DBCP 1.x	|Commons DBCP 2.x|
|--|--|
|maxActive|	maxTotal|
|maxWait|	maxWaitMills|
|removeAbandoned	|다음과 같이 세분화됐다. /removeAbandonedOnBorrow removeAbandonedOnMaintenance|

## 커넥션 개수 관련 속성
- initialSize : BasicDataSource 클래스 생성 후 최초로 getConnection() 메서드를 호출할 때 커넥션 풀에 채워 넣을 커넥션 개수
- maxActive	: 동시에 사용할 수 있는 최대 커넥션 개수(기본값: 8)
- maxIdle : 커넥션 풀에 반납할 때 최대로 유지될 수 있는 커넥션 개수(기본값: 8)
- minIdle : 최소한으로 유지할 커넥션 개수(기본값: 0)

## 커넥션 개수 관련 속성이 지켜야 할 조건
- maxActive >= initialSize
    - maxActive = 10이고 initialSize = 20이라고 가정하면 최초에 커넥션을 생성할 때 initialSize 값이 최대 커넥션 개수인 maxActive 값보다 커서 논리적으로 오류가 있는 설정이다.
- maxIdle >= minIdle
    - maxIdle < minIdle로 설정할 수는 있지만 최솟값이 최댓값보다 커서 논리적으로 오류가 있는 설정이다.
- maxActive = maxIdle
    - maxActive 값과 maxIdle 값이 같은 것이 바람직하다. maxActive = 10이고 maxIdle = 5라고 가정해 보자. 항상 커넥션을 동시에 5개는 사용하고 있는 상황에서 1개의 커넥션이 추가로 요청된다면 maxActive = 10이므로 1개의 추가 커넥션을 데이터베이스에 연결한 후 풀은 비즈니스 로직으로 커넥션을 전달한다. 이후 비즈니스 로직이 커넥션을 사용 후 풀에 반납할 경우, maxIdle=5에 영향을 받아 커넥션을 실제로 닫아버리므로, 일부 커넥션을 매번 생성했다 닫는 비용이 발생할 수 있다.

- initialSize와 maxActive, maxIdle, minIdle 항목을 동일한 값으로 통일해도 무방하다. 
- 커넥션 개수와 관련된 `가장 중요한 성능 요소는 일반적으로 커넥션의 최대 개수다(maxActive).` 4개 항목의 설정 값 차이는 성능을 좌우하는 중요 변수는 아니다.

### maxActive
- maxActive 값은 DBMS의 설정과 `애플리케이션 서버의 개수, Apache, Tomcat에서 동시에 처리할 수 있는 사용자 수` 등을 고려해서 설정해야 한다.
- `DBMS가 수용할 수 있는 커넥션 개수를 확인한 후에 애플리케이션 서버 인스턴스 1개가 사용하기에 적절한 개수를 설정한다.`

- 사용자가 몰려서 커넥션을 많이 사용할 때는 maxActive 값이 충분히 크지 않다면 병목 지점이 될 수 있다.
- 반대로 사용자가 적어서 사용 중인 커넥션이 많지 않은 시스템에서는 maxActive 값을 지나치게 작게 설정하지 않는 한 성능에 큰 영향이 없다.





## HikariCP 옵션
HikariCP의 옵션
HikariCP는 Springboot 환경 기준으로 application.properties에서 다음과 같은 옵션들을 적용할 수 있다.

spring.datasource.hikari.minimumIdle : pool에서 관리하는 최소 유휴 connection의 수에 관한 설정이다. 기본값으로 maximumPoolSize와 같은 값을 가진다.
spring.datasource.hikari.connectionTimeout : 클라이언트가 pool의 connection을 기다리는 최대 시간(밀리초, ms)에 관한 설정으로, 기본값은 30000ms(30초)이고, 최소값은 250ms이다. 또한 만일 최대 시간을 넘으면 SQL Exception이 발생한다.
spring.datasource.hikari.maximumPoolSize : 유휴한 connection과 사용중인 connection을 포함하여 pool의 크기를 설정하는 것이다. 기본값으로는 10을 가진다.
spring.datasource.hikari.idleTimeout : connection이 유휴 상태로 남을 수 있는 최대시간(밀리초, ms)에 관한 설정이다. 기본값을호는 600000ms(10분)이고, 최소값으로는 10000ms(10초)를 가질 수 있다.
spring.datasource.hikari.maxLifeTime : connection의 최대 유지시간에 관한 설정이다. 이 시간이 지난 connection 중에서 사용중인 connection은 connection이 종료된 이후에 pool에서 제거가 된다. 기본값으로는 1800000ms(30분)를 가지고, 0으로 설정하게 되면 무한 수명을 의미한다. 
spring.datasource.hikari.autoCommit : pool에서 반환된 connection의 기본 autoCommit에 관한 설정으로 기본값은 true 이다.

 

또한, HikariCP와 MySQL을 같이 사용할 시에 권장되는 옵션들은 다음과 같은 것들이 있다.

spring.datasource.hikari.data-source-properties.cachePrepStmts : cache 사용에 여부 대한 설정으로 true로 지정해야지 cache 관련 옵션들을 활성화 할 수 있다.
spring.datasource.hikari.data-source-properties.prepStmtCacheSize : MySQL 드라이버가 연결당 cache할 statement의 수에 관한 설정이다. 기본값은 25이지만 250~500이 권장 설정이다.
spring.datasource.hikari.data-source-properties.prepStmtCacheSqlLimit : 드라이버가 cache할 SQL 문의 최대 길이에 관한 설정이다. MySQL은 기본값으로 256을 가지고 권장 설정은 2048이다.
spring.datasource.hikari.data-source-properties.useServerPrepStmts : MySQL의 최신 버전을 지원 받는 설정으로 큰 성능 향상을 제공받을 수 있기에 true를 권장한다.

- https://minkwon4.tistory.com/208