# RDB Index & Key

## Mysql Key

### Primary Key
- 성능적으로 단일 컬럼으로 생성해야 Clusterd Index를 견고하게 사용 가능하다
- Null 허용하지 않음
- 데이터 일관성 보장
- Primary key가 없으면 Unique Key(Unique Index)를 선택

### Unique Key(Unique Index)
- 중복 값을 허용하지 않는 인덱스
- Null 허용
- 테이블당 여러개 가질수 있음

### 데이터 정합성 : 데이터간에 서로 모순이 없이 일관되게 일치해야한다.

### 정리
- MySQL에서 key와 index는 동의어이다. (PRIMARY KEY 가 아니라 Key 가 Index와 동의어이다)
- Unique key의 pk의 차이점 : Null허용 여부와 의미상의 차이가 있다. 
    - pk로 지정된 column들은 Talble의 row를 구분하는 대표값들이라는 Identity를 갖는다
    - Unique Key : 좀더 제약(constraint)에 가깝다. 물론 Unique해야 하기 때문에 구분하는 대표값으로 사용해도 무방하지만, PK처럼 테이블의 대표값이라고 취급하는 것은 위험하다.
- 주로 PK가 설계시 많이 이용되지만, 정합성이 중요하지 않은 경우 Index만 이용해서 테이블을 설계하기도 한다
- Unique Index는 주로 복잡한 테이블에서 부분적인 정합성을 살리기 위해 많이 이용된다.


- `데이터를 저장을 하거나 처리를 할때 중복으로 저장이 되는 경우가 있을 수가 있다. 이때 Unique Key를 설정을 통해 처리를 할수가 있다`

<br>

```
CREATE TABLE table
(
  id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  name VARCHAR(10) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (id),
  UNIQUE INDEX `table_uk_01` (name)
);
```

## Index
- 테이블에서 원하는 데이터를 쉽고 빠르게 찾기 위해 사용한다
- 인덱스가 설정된 필드 값을 포함한 데이터의 삽입,삭제,수정 작업이 원본 테이블에서 이루어질 경우 인덱스도 함꼐 수정되어야 한다.
- 인덱스는 수정보다 검색이 자주 사용되는 테이들에서 사용하는것이 좋다.

### 인덱스 생성

```
CREATE INDEX 인덱스이름
ON 테이블이름 (필드이름1, 필드이름2, ...)


CREATE INDEX NameIdx
On Reservation (Name);
```

## 인덱스 특징
1. 인덱스는 where절에서 효과가 있다
    - where절에 사용할 컬럼에 인덱스를 걸때 효과가 있다.
2. 무조건 많이 설정하면 좋은걸까?
    - 인덱스는 하나 or 여러개의 컬럼에 대해 설정가능
    - 단일 인덱스 여러개 or 여러 컬럼을 묶어 복합 인덱스 설정가능
    - 인덱스는 db memory사용하여 table형태로 저장됨. 개수와 저장 공간은 비례한다.
```
조회시 자주사용하고 , 고유한 값 위주로 인덱스를 설정하는게 좋다.
```

3. 어떤 컬럼에 인덱스를 설정할까?
- 인덱스틑 한 테이블당 보통 3~5개가 적당하다.
- `Cardinality, Selectifity 선택도, 활용도, 중복도` 를 기준으로 컬럼을 설정하자

- `카디널리티`
    - `카디널리티가 높을수록 인덱스 설정에 좋은 컬럼이다.`
    - 한 컬럼이 갖고 있는 값의 `중복 정도가 낮을 수록 좋다.`

- `선택도`
    - 데이터에서 특정 값을 얼마나 잘 선택할 수 있는지에 대한 지표
    - `선택도가 낮을 수록 인덱스 설정에 좋은 컬럼이다.`
    - 컬럼의 특정 값의 (평균) row 수 / 테이블의 총 row 수 * 100
- `활용도`
    - 활용다 높을수록
    - 해당 컬럼이 실제 작업에서 얼마나 활용되는지
- `중복도`
    - 중복도가 없을 수록 


---

## Reference
- https://helloino.tistory.com/158
- http://tcpschool.com/mysql/mysql_index_create
- https://yurimkoo.github.io/db/2020/03/14/db-index.html