# How is data updated?

Cassandra treats each new row as an upsert: if the new row has the same primary key as that of an existing row, Cassandra processes it as an update to the existing row.

카산드라는 각각의 새로운 행을 upsert로취급합니다. : 만약 새로운 행이 존재하는 행과 같은 pk를 가진다면, 카산드라는 기존 행의 업데이트로 새 행을 처리합니다. 

<br>
During a write, Cassandra adds each new row to the database without checking on whether a duplicate record exists. This policy makes it possible that many versions of the same row may exist in the database. For more details about writes, see How is data written?

쓰기를할때, 카산드라는 중복되는 레코드가 있는지 확인하지 않고 데이터베이스에 새로운 각행을 추가합니다.
이 정책을 사용하면 동일한 행의 많은 버전이 데이터베이스에 존재할 수 있습니다. 

<br>
Periodically, the rows stored in memory are streamed to disk into structures called SSTables. At certain intervals, Cassandra compacts smaller SSTables into larger SSTables. If Cassandra encounters two or more versions of the same row during this process, Cassandra only writes the most recent version to the new SSTable. After compaction, Cassandra drops the original SSTables, deleting the outdated rows.

주기적으로, 메모리에 저장되있는 행은 디스크로 스트리밍되고 SSTables라고 불리는 구조로 전환됩니다.
특정 간격으로 카산드라는 작은 SSTable에서 큰 SSTable로 압축합니다.
만약 이 과정에서 카산드라가 같은 행의 두 개 이상의 버전을 발견하면, 카산드라는 오직 새로운 SSTable에 최신 버전만 씁니다. 압축 이후에, 카산드라는 원래의 SSTable을 버리고 지난 행을 삭제합니다.

<br>
Most Cassandra installations(설치) store replicas of each row on two or more nodes. Each node performs compaction independently. This means that even though out-of-date versions of a row have been dropped from one node, they may still exist on another node.

대부분의 카산드라 설치는 두 개 이상의 노드에 각 행의 복제본을 저장합니다. 각각의 노드는 독립적으로 압축을 수행합니다. 이것은 오래된 버전의 행이 하나의 노드에서 삭제되더라도, 다른 노드에 여전히 존재할 수 있음을 뜻합니다.


<br>
This is why Cassandra performs another round of comparisons(비교) during a read process. When a client requests data with a particular primary key, Cassandra retrieves(검색하다 / 회수하다) many versions of the row from one or more replicas. The version with the most recent timestamp is the only one returned to the client ("last-write-wins").

이것은 왜 카산드라가 읽기 프로세스중에 또 다른 비교 과정을 수행하는 이유입니다.
클라이언트가 특정 pk와 함께 데이터를 요청하면, 카산드라는 하나 이상의 복제본에서 많은 버전의 행을 검색합니다.
가장 최근의 타임스탬프가 있는 버전은 클라이언트에 반환되는 유일한 버전 입니다.

<br>
Note: Some database operations(작업) may only write partial updates of a row, so some versions of a row may include some columns, but not all. During a compaction or write, Cassandra assembles a complete version of each row from the partial updates, using the most recent version of each column.

일부 데이터베이스 작업은 행의 부분 업데이트만 쓸수있습니다, 그래서 일부 행의 버전은 일부 컬럽들을 포함할 수 있지만, 전체 열은 포함하지 않습니다.
압축이나 쓰기중에는 카산드라는 각 열의 최신 버전을 사용하여 부분 업데이트에서 각 행의 전체 버전을 조립합니다.

<br>

## 영단어
installations(설치)
comparisons(비교)
operations(작업)

## 영작할 문장
클라이언트가 특정 pk와 함께 데이터를 요청하면, 카산드라는 하나 이상의 복제본에서 많은 버전의 행을 검색합니다.